I'm a, or was, or kind of am a toy designer.
أنا..كنت..أو لا زلت مصمم ألعاب
And before I was a toy designer, oh, I was a mime, a street mime, actually.
و قبل أن أصبح مصمماً للألعاب, كنت ممثلاً لمسرح الميم و كنت أقدم عروضي بالشارع
And then I was an entertainer, I guess.
و كنت فناناً استعراضياً
And before that, I was a silversmith, and before that, I was --
و قبل ذلك كنت أمارس الحدادة و متخصصاً في الفضة, و قبل ذلك --
I was out of the house at about 15 and a half,
خرجت من بيت عائلتي و أنا في الخامسة عشرة من عمري,
and I never wound up going into college.
و لم أدرس بالكلية
I didn't really -- I didn't see the point at the time.
حقاً لم أفعل -- لأنني لم أكن مقتنعاً بذلك -- في تلك الحين
I do now, after learning about all the quantum stuff.
و الآن أنا نادم, خاصة بعدما تعلمت كل الأمور الفيزيائية بنفسي
(Laughter)
(الجمهور يضحك)
It's really cool.
إنها عجيبة
Anyway, I wanted to show you a little bit about the world of toy design,
على كل حال, أريد أن أريكم نبذة عن عالم تصميم الألعاب
at least from my small aperture of the world.
على الأقل من وجهة نظري الضيقة للعالم
This is a video I made when I first started doing toy design.
هذا فيديو انتجته في بداية مشواري في تصميم الألعاب
I'm in my garage, making weird stuff.
أنا بالمرآب, أعمل و أصنع أشياء غريبة
And then you go to these toy companies
و من ثم تذهب إلى شركات الألعاب
and there's some guy across the table,
و يكون بالشركة شخصاً في الجهة المقابلة من طاولة الاجتماعات
and he goes, "Pass. Pass. Pass."
و يعلق "لا, رُفض, لا"
You know, you think it's so cool, but they --
و أنت بإعتقادك بأن اللعبة عجيبة و رهيبة, و لكن هم --
anyway, I made this little tape that I'd always show when I go in.
على كل حال, قمت بإنتاج هذا الفيديو و دائماً أعرضه عندما أدخل
This is the name of my company, Giving Toys.
و هذا اسم شركتي (Giving Toys)
So I used to work at Mattel, actually.
و كنت موظفاً بشركة (Mattel)
And after I left Mattel, I started all these hamburger makers,
و بعدما استقلت من الشركة, بدأت أنتج "مصانع الهامبرجر"
and then got the license to make the maker.
و حصلت على رخصة و حقوق إنتاج اللعبة
So this is a hamburger maker that
فيمكننا بهذا المصنع للهامبرجر أن
you take the peanut butter and stuff and you put it in there, and it makes --
تضع زبدة الفول السوداني و مأكولات أخرى و --
and this is a French fry maker, little, tiny food you can eat.
و هذا صانع "البطاطس المقلية", مأكولات صغيرة ممكن أكلها
I beat up the pasta maker to make that.
قم بتحطيم صانع للباستا لأنتج هذا
Then this is a McNugget maker, I think.
و هذا على ما اعتقد هو صانع "ماك ناقتس"
This, now that's the McNugget maker,
هذا هو صانع "ماك ناقتس"
and this is a -- this is my oldest daughter making a McApple Pie.
و هذه ابنتي الكبرى -- و هي تصنع فطيرة "ماك أبل"
And let's see, you can make the pie and cinnamon and sugar,
و يمكنك أن تضيف الدارسين و السكر على الفطيرة
and then you eat, and you eat, and you eat, and you --
و تأكل و تأكل و تأكل و --
she's about 300 pounds now.
وزنها الآن 300 رطلاً تقريباً
No, she's not, she's beautiful.
لا, إنني أمزح, إنها جميلة
This is how they looked when they came out at the end.
و هذا هو شكلهم النهائي
These are a -- this is like a 15 million dollar line.
تكلفة المشروع كانت 15 مليون دولار
And it got me through some -- I didn't make any royalties on this, but it got me through.
أنقذني من (مأزق مالي) -- و لم أحصل على نسبة من الأرباح
Next is a compilation of a bunch of stuff.
هذا الآن مجموعة أخرى من اللقطات
That was a missile foam launcher that didn't get sold.
هذا قاذف صواريخ و لكنه لم يباع
This is a squishy head, for no apparent reason.
و هذا رأس طيني, مشروع بلا هدف
This is some effects that I did for "Wig, Rattle and Roll."
و هذه بعض المؤثرات التي قمت بها ل "ويق, راتل آند رول"
That was a robot eye thing controlling it in the back.
آلة تحكم العينين موجودة بالخلف
That paid the rent for about a month.
هذا المشروع دفع إيجاري لشهر
This is a walking Barbie -- I said, "Oh, this is it!"
و هذه لعبة "باربي" قادرة على المشي-- ظننت أنها ستكون ناجحة!
And they go, "Oh, that's really nice," and out it goes.
و لكن هم قالوا: "إنها جيدة" و رموها
So this is some fighting robots. I thought everyone would want these.
و هاذان روبوتان مقاتلان. ظننت أن الجميع سيريد امتلاك هذا الروبوت
They fight, they get back up, you know? Wouldn't this be cool?
فهو يقاتل, و ينهض, أليست رائعة؟
And they made it into a toy, and then they dropped it like a hot rock.
قاموا بانتاجه و لكنهم اسقطوا المشروع بعد فترة و جيزة
They're pretty cool.
كانت لعبة رائعة
This is a-- we're doing some flight-testing
و هذا -- قمنا بإجراء بعض التجارب
on my little pug, seeing if this can really grab.
مع كلبي المدلل, و نرى إن كانت اللعبة فعلاً تمسك بالأشياء بقوة
It does pretty good.
كما ترون - إنها تعمل جداً
I'm using little phone connectors to make them so they can spin.
اتسخدمت موصلات هاتفية صغيرة لكي تدور على نفسها
It's how they, see, have those album things -- kids don't know what they are.
إنها إحدى مشغلات الاسطوانات -- الأطفال لا يعرفون ما هي
This is a clay maker.
هذا صانع طين
You know, I said -- I went to Play-Doh,
ذهبت إلى شركة "بلاي دوه"
and said, "Look, I can animate this."
و قلت: انظروا! يمكنني تحريك الطين
They said, "Don't talk to us about Play-Doh."
و قالوا: لا تحدثنا عن الطين!
And then, I made a Lego animator.
ثم بعد ذلك انتجت لعبة لتحريك قطع "ليغو"
I thought, this would be so great!
ظننت: كم هذه رائعة!
And you know, Lego -- don't take Legos to Lego.
و انتم تعرفون المثل لا تبيعوا الماء في حارة السقائين
That's the answer. They know everything about it.
هذا هو الحل. انهم يعلمون كل صغيرة و كبيرة عن قطع "ليغو"
Then I started doing animatronics.
انتقلت إلى عالم الحيوانات الآلية
I loved dinosaurs.
كنت أعشق الديناصورات
I used to be in the film business, kind of,
كنت في مجال إنتاج الأفلام -- نوعاً ما
and actually, Nicholas Negroponte saw this when I was, like, 12,
(نيكولاس نيقربونتي) رأى هذا و أنا كنت في الثانية عشرة من عمري
and anyway, so then they said, "No, you have to make two and they have to fight."
و قالوا لي: لابد أن يكون هناك ديناصورين لكي يقتتلان ما بينهما!
You know, how -- why would a kid want a dinosaur?
إذاً -- لماذا يريد الأطفال ديناصوراً في بادئ الأمر؟
This is me using [unclear] or 3-D Studio, back in the '80s.
هذا برنامج "سول*" -- أو 3" دي ستوديو" في الثمانينات
That's David Letterman.
ذلك (ديفيد لترمان)
You can see how old this stuff is.
قد ترون ما أقدم هذا
That's my youngest cousin.
هذا أصغر أبناء عمي
This is a segment called, "Dangerous Toys You Won't See at Christmas."
هذه فقرة باسم "ألعاب خطرة لن تروها في عيد المسيح"
We had my first saw blade launcher and we had a flamethrower chair.
في هذا البرنامج عرضنا أول قاذف شفرات و كرسي قادف للنيران
My career basically peaked here.
ارتفع صيتي في هذه المرحلة من مشواري
And in the back are foam-core cutouts of the people who couldn't make it to the show.
وبالخلف قصاصات ورقية كبيرة على شكل ضيوف البرنامج الذين اعتذروا عن الحضور في تلك الحلقة
This is MEK going through a windshield wiper motor.
هذا محرك لرشاش الزجاجة الأمامية للسيارات يطلق منه مادة ميثيل إيثيل كيتون الحارقة
So this is a -- I used to kind of be an actor.
وهذا -- كنت في يوم من الأيام ممثلاً
And I'm really not very good at it.
و لست بارعاً في التمثيل!
But the -- this is a guy named Dr. Yatz,
هذه الشخصيية اسمها الدكتور (ياتز)
who would take toys apart and show kids about engineering.
كان يفكك الألعاب ويعلم الأطفال عن أساسيات الهندسة
And you can see the massively parallel processing Nintendos there.
يمكنكم رؤية عدداً من أجهزة (نينتندو) القديمة في الخلفية
And over to the left is a view master of the CD-ROM.
و على اليسار ترون شاشة الأقراص المدمجة
And a guy named Stan Reznikov did this as a pilot.
رجل يدعو (ستان ريزنيكوف) قام بإنتاج هذه الحلقة التجريبية
This is a -- you can see the little window there.
و هناك يمكنكم رؤية نافذة صغيرة
You can actually see the Steadicam with a bubble on the bottom.
تستطيعون رؤية الكاميرا من هناك
You see the keyboard strapped to my wrist.
و هذه لوحة مفاتيح مربوطة برسغي
Way ahead of my time here.
إنها حقاً متطورة جداً و سابقة عصرها!
(Video) I'm getting dizzy ...
(فيديو)
Narrator: I love toys!
فيديو: "أنا أشعر بدوار شديد... أنا أعشق الألعاب!"
Caleb Chung: That's all I wanted to say there. I love toys.
كالب تشونق: "هذا كل ما أريد أن أعبره: أنا أعشق الألعاب"
OK, so, so that was a, that was the first kind of a --
حسناً, فتللك كانت النبذة الأولى
that was the first batch of products.
كانت الدفعة الأولى من المنتجات
Most of them did not go.
معظمهم و للأسف الشديد لم ينجحوا
You get one out of 20, one out of 30 products.
ربما تجدون منتج واحد ناجح بين عشرين أو ثلاثين منتج
And every now and then, we do something like a,
و بين الحين و الآخر, ننتج
you know, an automated hair wrap machine, you know,
على سبيل المثال جهاز يقوم بربط الشعر تلقائياً
that tangles your hair and pulls your scalp out, and --
الذي يعقد الشعر و يسحب فروة رأسك بشدة حتى --
and we'd make some money on that, you know. And we'd give it out.
و نجني بعض الأموال من جراء ذلك
But eventually, we left L.A., and we moved to Idaho,
و بالنهاية, قررنا أن ننتقل من مدينة لوس أنجلوس إلى آيداهو
where there was actually a lot of peace and quiet.
و نعمنا ببعض الهدوء و السكينة هناك
And I started working on this project
و بدأت أعمل بهذا المشروع
-- oh, I have to tell you about this real quick.
و بالمناسبة, يجب أن أخبركم
Throughout this whole thing, making toys,
في أثناء عملية تصميم الألعاب
I think there is a real correlation with innovation and art and science.
أعتقد إن هناك علاقة وطيدة و قوية بين الإبداع و الفن و العلوم
There's some kind of a blend that happens
تحصل عملية مزج هذه المكونات
that allows, you know, to find innovation.
و بها يمكننكم الوصول إلى -- الإبداع!
And I tried to sum this up in some kind of symbol
حاولت أن أعبر عنها عبر نوع من الرموز
that means something, to me anyway.
و هذا الرمز - بالنسبة لي - يحمل معاني كثيرة
And so, art and science have a kind of dynamic balance,
هناك توازن ديناميكي بين العلم و الفن
that's where I think innovation happens.
و من هنا يمكننا صناعة الإبداع
And actually, this is, to me, how I can come up with great ideas.
و بالنسبة لي, أصبحت قاعدة لي لإكتشاف أفكار جديدة انتجها
But it's not how you actually get leverage.
و لكنها ليست الطريقة المثلى لتحقيق غاياتك
Actually, you have to put a circle around that, and call it business.
يجب علينا رسم دائرة محيطة و لنسميها "التجارة"
And those three together, I think, give you leverage in the world.
و بالثلاثة معاً يمكننا التوصل إلى غاياتنا و نكسب أفضلية
But moving on.
و لننتقل الآن
So, this is a quick tale I'm going to tell. This is the Furby tale.
سأحكي لكم قصة اللعبة (فوربي)
As he said, I was co-inventor of the Furby.
و كما قال, أنا ساهمت كشريك في اختراع و انتاج اللعبة
I did the body and creature -- well, you'll see.
قمت بتصميم الجسد و الكائن -- كما سترون الآن
So by way of showing you this, you can kind of
و عبر عرضي هذا, يمكنكم
get an understanding of what it is to,
أن تفهموا
hopefully, try to create robotic life forms, or technology
إن شاء الله, كيفية إنتاج و تصميم كائنات آلية أو الروبوت
that has an emotional connection with the user.
التي ترتبط مع صاحبها بعلاقة حسية و عاطفية
So this is my family.
هذه أسرتي
This is my wife, Christi, and Abby, and Melissa,
هذه زوجتي (كريستي) وبناتي (آبي) و (ميليسا)
and my 17-year-old now, Emily, who was just a pack of trouble.
و (اميلي) الشقية، عمرها 17 سنة
All right, there's that robot again.
حسناً, ها قد عاد الروبوت مرة آخرى
I came out of the movie business, as I said,
كما قلت بالسابق, كنت أعمل في مجال الأفلام
and I said, let's make these animatronic robots.
و قلت "هيا نصنع هذه الحيوانات الآلية"
Let's make these things.
لننتجها!
And so I've always had a big interest in this.
فكنت دائماً أرغب في القيام بمثل هذه المشاريع
This one actually didn't go anywhere,
هذا الديناصور لم ينجح
but I got my feet wet doing this.
و لكنني استفدت من التجربة
This is a smaller one, and I have a little moving torso on there.
هذا ديناصور أصغر و لديه جذع متحرك
A little, tiny guy walks along. More servo drives,
و هذا الصغير يمشي, بالمزيد من أقراص (سيرفو)
lots of servo hacking, lots of mechanical stuff.
الكثير من البرمجة, الكثير من الأشياء الميكانيكية
There's another one.
وهذا مثال آخر
He actually has skeletor legs, I think, he's wearing there.
لديه أرجل كال(سكيليتور)
Oh, this is a little pony, little pony -- very cute little thing.
أوه, فرس قزم, كم هو طريف
The point of showing these is I've always been interested in little artificial life pieces.
المقصد هنا هو أنا كنت دوماً مهتماً بهذه الحيوانات الآلية
So the challenge was -- I worked for Microsoft for a little bit,
فالتحدي كان, كنت أعمل لشركة (مايكروسوفت)
working on the Microsoft Barney.
على مشروع (مايكروسوفت بارني)
And this is a -- you know, the purple dinosaur with kind of bloat wear.
ذلك الديناصور البنفسجي
And, you know, they had lots, just lots of stuff in there that you didn't need, I thought.
و كان لديهم الكثير من الأشياء ليست ذات أهمية في اعتقادي
And then Microsoft can just fill a, you know, a warehouse
و (مايكروسوفت) باستطاعتها شحن مستودع بأكمله
full of this stuff and see if they sell.
بهذه الأشياء و ترى إمكانية بيعها
So it's a really strange business model compared to coming from a toy company.
فهو نموذج أعمال غريب بالنسبة لي لخبرتي كصاحب مصنع ألعاب
But anyway, a friend of mine and I, Dave Hampton,
على العموم, أنا و صديقي (دايف هامبتون)
decided to see if we could do like a single-cell organism.
قررنا أن نحاول أن ننتج لعبة ككائن وحيد الخلية
What's the fewest pieces we could use to make a little life form?
و تسائلنا ما هو أقل عدد من القطع لكي ننتج هذه اللعبة
And that's our little, thirty-cent Mabuchi motor.
و هذا محرك (مابوتشي) الذي تكلفته 30 سنتاً
And so, I have all these design books,
و كان لدي كم هائل من دفاتر للرسم و التصميم
like I'm sure many of you have.
و أنا متأكد أن بعضكم يمتلكها
And throughout the books -- this is the first page on Furby --
و هذه أولى صفحات تصميم لعبة (فوربي)
I have kind of the art and science.
لدي بعض من الفن و العلم
I have the why over here, and the how over there.
و هنا عندي "لماذا؟" و هناك "كيف؟"
I try to do a lot of philosophy, a lot of thinking about all of these projects.
أحاول أن أفكر بعمق و أبني فلسفة معينه لهذه المشاريع
Because they're not just "bing" ideas;
لأنها ليست أفكاراً وليدة اللحظة
you have to really dig deep in these things.
يجب أن أتعمق في تفاصيلها
So there's some real pseudo-code over here,
و هذه بعض البرمجة المبدئية
and getting the idea of different kind of drives, things like that.
و تكوين فكرة عامة عن أنواع الأقراص إلخ..
And originally, Furby only had two eyes and some batteries on the bottom.
في بادئ الأمر (فوربي) كان لديه عينين و بعض البطاريات المثبتة بالقاعدة
And then we said, well, you're going to feed him,
و ثم قلنا: يجب علينا إطعامه
and he needs to talk, and it got more complicated.
و يجب يتحدث و بدأت الأمور تتعقد أكثر فأكثر
And then I had to figure out how I'm going to use that one motor
و بات علينا التفكير عن كيفية تشعيل كل هذه الأمور بواسطة محرك واحد!
to make the eyes move, and the ears move,
لتحريك عينيه و أذنيه
and the body to move, and the mouth to move.
و لتحريك جسده و فمه
And, you know, I want to make it blink
و أردت أن أجعل عينه تغمض
and do all that at the same time.
و القيام بكل هذا في آن واحد!
Well, I came up with this kind of linear
قمنا برسم هذا المخطط
expression thing with these cams and feedback. And that worked pretty well.
بالتعبيرات و ردود الفعل و التغذية الراجعة. و عملت بشكل جيد
Then I started to get a little more realistic
ثم أصبحنا واقعيين قليلاً
and I have to start drawing the stuff.
و كان يجب علي رسم كل هذه الأشياء
And there's my "note to self" at the top:
و هذه العبارة كتبنها لأذكر نفسي --
"lots of engineering."
"الكثير من الهندسة"
So that turned out to be a little more than true.
و هذا كان الحقيقة! بل أكثر مما توقعت!
There's my first exploded view and all the little pieces
و هذا المخطط التفصيلي بجميع القطع الدقيقة
and the little worm drive and all that stuff.
و هذا المحرك الدودي و إلخ..
And then I've got to start building it,
و الآن لابد من تصنيعها
so this is the real thing.
و بدأنا نشمر عن ساعدنا
I get up and start cutting my finger and gluing things together.
بدأت بتلصيق الأشياء بالصمغ و جرح اصبعي
And that's my little workshop.
و هذه ورشتي الصغيرة
And there's the first little cam that drove Furby.
و هذه الكامة الأولى التي حركت (فوربي)
And there's Furby on the half shell.
و هذا (فوربي) و هو نصف مكتمل
You can see the little BB in the box is my tilt sensor.
و كما ترون, جهاز (بي بي) الصغير الذي بالصندوق هو مستشعر الإمالة
I just basically gnawed all this stuff out of plastic.
أنا قمت بتثقيب البلاستيك بأسناني
So there's the back of his head with a billion holes in it.
و هذا رأسه مثقب بمليار ثقب
And there I am. I'm done. There's my little Furby.
و ها أنا قد أنهيت العمل, ها هو (فوربي) الصغير
No, it's a little robot on heroin or something, I think.
إنها ليس تحت تأثير الهيروين -- على ما أظن!
(Laughter)
(الجمهور يضحك)
So right now, you see, I love little robots.
فكما ترون أنا أعشق الروبوتات الصغيرة
So my wife says, "Well, you may like it, but nobody else will."
ثم قالت زوجتي: "قد يعجبك و لكن لا أحد غيرك سيعجبه"
So she comes to the rescue.
فجاءت لتنقذني!
This is my wife Christi, who is just, you know,
و هذه زوجتي (كريستي)
my muse and my partner for eternity here.
هي مصدر إلهامي و شريكة حياتي الأبدية
And she does drawings, right?
إنها ترسم
She's an actual, you know, artist.
بل هي فنانة تشكيلية
And she starts doing all these different drawings
فقامت برسم أشكال مختلفة
and does color patterns and coloring books.
و قامت بتنسيق الألوان و دفاتر للتلوين
And I like the guy with the cigar at the bottom there.
أنا أحب صاحب السيجار الموجود بأدنى الصفحة
He didn't test so well, but I like him.
لم ينجح كثيراً في فترة الاختبار و لكن ما زلت أحبه
And then she started doing these other images.
و قامت برسم أشكال أخرى
At that time, Beanie Babies was a big hit,
و وقتها كانت لعبة (بيني بيبيز) تحقق نجاحات كبيرة
and we thought, we'll do a bunch of different ones.
و فكرنا أن نقوم بمجموعة مختلفة منهم
So here's a little pink one, a little pouf on his head.
و هذا نموذج باللون الوردي, مع قذلة طويلة
And here's -- this didn't do so well in testing either, I don't know why.
و هذا -- لم ينجح في فترة الاختبار, لا أعلم لماذا
There's my favorite, Demon Furby.
وهذا المفضل لدي "فوربي الشيطاني"!
That was a good one.
كم رائع!
Anyway, finally settled on kind of this kind of a look,
عموماً, في نهاية المطاف قررنا أن نثبت على هذا الشكل
little poufy body, a little imaginary character.
جسم صغير و طريف, شخصية وهمية
And there he is, a little bush baby on -- caught in the headlights there.
و ها هو يبدو و كأنه مصدوم أو مرعوب
I actually went to Toys"R"Us, got a little furry cat,
في الحقيقة ذهبت إلى (تويز آر أس) و اشتريت لعبة على شكل قطة
ripped it apart and made this.
و مزقتها إرباً إرباً لكي أعمل هذا
And since then, every time I come home from Toys"R"Us
و من ذلك الوقت, كل مرة أرجع من (تويز آر أس)
with dolls or something, they disappear from my desk
مع الدمى و الألعاب, أراهم يختفن من فوق طاولتي في ثواني
and they get hidden in the house.
و يتم إخفاؤهن في أنحاء المنزل
I have three girls and they just, they --
لدي ثلاث بنات و هن --
it's like a rescue animal thing they're going there.
لديهن "ملجأ" للألعاب
(Laughter)
(الجمهور يضحك)
So, a little tether coming off,
ذلك السلك الذي بالخلف,
it's just a control for the Fur's mouth and his eyes.
هو مجرد جهاز تحكم لفم و عينيَّ (فوربي)
It's just a little server control and I made a little video going:
مجرد تحكم و قمت بتصوير فيديو و هو يقول:
"Hi, my name's Furby, and I'm good,"
"أهلا, أنا أسمي (فوربي), و أنا طيب"
you know, and then I'd reach my hand.
ثم قمت بمد يدي نحوه
He'd -- you can tickle him. When I put my hand up,
و يمكنكم دغدغته -- و عندما أضع يدي عليه
"Ha, ha, ha, ha" and that's how we sold him.
يضحك "ها ها ها ها" و بهذه الطريقة قمنا ببيعه
And Hasbro actually said, I meant Tiger Electronics at the time,
و (هاسبرو) -- أقصد شركة (تايغر إلكترونيكس) في ذلك الوقت
said, "Yeah, we want to do this.
قالوا: "حسناً نريد أن ننتج هذه اللعبة
We have, you know, 13 weeks or something to Toy Fair,
و كما تعلم بقي 13 اسبوعاً على معرض الألعاب
and we're going to hire you guys to do this."
و سنستعين بكم لإتمام هذه اللعبة و المشاركة بها"
And so Dave and I got working.
فأنا و (ديف) بدأنا بالعمل
Mostly me, because it was all mechanics at this point.
طبيعة العمل تتطلب الكثير من الميكانيك, لذلك أنا قمت بمعظم العمل
So now I have to really figure out all kinds of stuff
و يجب علي معرفة أشياء كثيرة
I don't know how to do.
لا أعرف كيف أفعلها
And I started working with Solid Works
و بدأت أعمل مع شركة (سوليد وركز)
and a whole other group to do that.
و مجموعة أخرى
And we started --
وبدأنا --
this was way back before there was really much SLA going on,
و هذا قبل أن نبدأ في إنشاء نماذج ستريوليثوغرافية
not a lot of rapid prototyping.
لم نقم اختبارات سريعة بنماذج تجريبية
We certainly didn't have the money to do this.
لم نكن نمتلك الرأس مال للقيام بها
They only paid me, like, a little bit of money to do this,
و لم يدفعوا لي سوى القليل من المال
so I had to call a friend of a friend
فأضطرت بالإتصال بصديق لصديقي
who was running the GM prototype plant, SLA plant, that was down.
الذي كان يدير مصنع نماذج لشركة (جنرال موترز), أما مصنع النماذج الستريوليثوغرافية كان مغلقاً
And they said, "Yeah, well, we'll run them."
و قالوا "حسناً سنصعها"
So they ran all the shells for us, which was nice of them.
فقاموا بتصنيع الغلاف الخارجي للألعاب مشكوراً
And the cams I got cut at Hewlett Packard.
و الكامات التي قمت بتصنيعها عند شركة (هيولت باكارد)
We snuck in on the weekend.
و دخلنا المصنع بإجازة نهاية الاسبوع
And so we just had a disc of the files.
و كان لدينا قرص بالملفات التي نحتاجها
But they have a closed system, so you couldn't print the things out on the machine.
و لكن نظامهم كان مغلقاً و لم نستطيع طباعة الأشياء من الجهاز
So we actually printed them out on clear and taped them on the monitors.
فطبعنا على ورق شفاف و لصقنا الأوراق على شاشات أجهزتهم!
And on the weekend we ran the parts for that.
و في نهاية الاسبوع قمنا بتصنيع هذه القطع
So this is how they come out close to the end.
و هذا شكلهم قرب النهاية
And then they looked like little Garfields there.
كانوا يشبهون شخصية (جارفيلد) كثيراً
Eight months later -- you may remember this,
و بعد ثمانية أشهر -- ربما تتذكرون
this was a -- total, total, total chaos.
كانت فوضى!
For a while, they were making two million Furbys a month.
لفترة و جيزة كنا نصنع مليوني (فوربي) في الشهر
They actually wound up doing about 40 million Furbys.
و في النهاية قمنا بإنتاج 40 مليون (فوربي)
I -- it's unbelievable how -- I don't know how that can be.
إلى الآن ما أعرف كيف حصل ذلك!
And Hasbro made about, you know, a billion and a half dollars.
و شركة (هاسبرو) ربحت ما يقارب المليار و نصف دولار
And I just a little bit on each one.
و أنا نسبة قليلة من كل لعبة
So full circle -- why do I do this?
وفي النهاية، أتعلمون لم أفعل كل هذا؟
Why do you, you know, try to do this stuff?
لماذا تجربون و تجازفون بهذه الأشياء
And it's, of course, for your kids.
طبعاً لأجل أطفالكم!
And there's my youngest daughter with her Furbys.
هذه ابنتي الصغرى مع ألعابها ال(فوربي)
And she still actually has those.
و لا زالت تمتلكهن
So I kind of retired, and we're already living in paradise
فأنا أعتزلت نوعاً ما, و نحن نعيش في نعيم
up in Boise, on a river, you know. So
في منطقة ب(بويز) بالقرب من النهر
and then I started another company called Toy Innovation
و أسست شركة جديدة باسم (توي اينوفيشن)
and we did some projects with Mattel with
و قمنا ببعض المشاريع لشركة (ماتيل) مع --
actually with a lady who's here, Ivy Ross,
(آيفي روس) و هي الآن موجودة معنا
and we did Miracle Moves Baby,
و عملنا (ميراكل موفز بيبي)
made it in Wired magazine, did a bunch of other stuff.
و نُشر عنه في مجلة (وايرد) و قمنا بمشاريع أخرى
And then I started another company.
و أسست شركة أخرى
We did a little hand-held device for teens that could hook up to the Internet,
قمنا بإختراع جهاز محمول يشبك بالانترنت للشباب
won "Best Innovations" at CES,
إحدى أفضل الاختراعات في مؤتمر (سي إي أس)
but really I kind of slowed down and said, OK,
و قللت من أعمالي قليلاً
I just ... After a while, I had this old tape of this dinosaur,
و بعد فترة -- كان لدي شريط فيديو عن ديناصور
and I gave it to this guy, and this other guy saw it,
و أعطيت الشريط لرجل و رآه
and then people started to want to do it.
و مجموعة عبرت عن رغبتها في صنع هذا الديناصور
And they said they'd spend all this time.
و العمل في هذا المشروع بجد
So I said, "OK, let's try to do this dinosaur project."
فقلت: حسناً لنبدأ مشروع الديناصور"
The crazy idea is we're going to try to clone a dinosaur
الفكرة المجنونة كانت رغبتنا في استنساخ ديناصور حقيقي
as much as we can with today's technology.
بواسطة التكنولوجيا المتوفرة الآن
And it's not really -- but as close as we can do.
ليس استنساخاً حقيقياً, و لكن أقرب ما نستطيع الوصول إليه
And we're going to try to really pull this off,
و سنحاول بأقصى جهدنا أن نحقق هذا
intentfully try to make something that seems like it's alive.
أن ننتج شيئاً يبدو حياً بجد
Not a robot that kind of does, but let's really go for it.
ليس مجرد "روبوت"
So I picked a Camarasaurus,
فاخترنا ديناصور (كاماراسوراس)
because the Camarasaurus was the most abundant of the sauropods in North America.
لأن ديناصور ال(كاماراسوراس) كان الديناصور الأكثر وجوداً في أمريكا الشمالية
And you could actually find full fossil evidence of these.
و توجد احفوريات كثيرة تدل على ذلك
That's a juvenile.
و هذا لم يبلغ سن البلوغ بعد
And so we actually went in.
فدخلنا
There's a book called "Walking on Eggshells,"
هناك كتاب بعنوان "المشي على قشور البيض"
where they found actual sauropod skin in Patagonia.
حيث لقوا جلد ديناصور بمنطقة (باتاقونيا)
And the picture from the book, so when I --
و الصورة كانت موجودة بالكتاب
I told the sculptor to use this bump pattern, whatever you can to copy that.
فطلبت من أحد النحاتين أن يستخدم الصورة و أن يقلدها بالضبط
Very, very obsessive.
كنت شديداً و دقيقاً
There's a kind of truncated Camarasaurus skeleton,
و هذا هو هيكل عظمي مبتور لديناصور ال (كاماراسوراس)
but the geometry's correct.
و لكن هندسته صحيحة
And then I went in, and measured all the geometry
فذهبت و قست طوله و عرضه إلخ
because I figured, hey, biomimicry.
لأنني فكرت, المحاكاة البيلوجية
If I do it kind of right, it might move kind of like the real thing.
فإذا عملته صحيحاً, نظرياً سوف تتحرك اللعبة مثل الديناصور الحقيقي
So there's the motor.
و ذاك هو المحرك
And about this time, you know, all these other people are starting to help.
و في ذلك الوقت قام الكثيرون بالمساعدة
Here's an example of what we did with the skull.
و هذا مثال بما قمنا بالنسبة للجمجمة
There's the skull, there's my drawing of a skull.
هذه الجمجمة و هذا رسمي للجمجمة
There's kind of the skin version of the soft tissue.
و هذه نسخة من الجلد و الأنسجة الرخوة
There's the mechanism that would go in there,
و يدخل هنا جهاز
kind of a Geneva drive.
نوع من أنواع أقراص جنيف
There's some Solid Works versions of it.
و توجد هناك نسخ أخرى
Here's some SLA parts of the same thing.
و هذه قطع ستريوليثيوغرافية
And then, these are really crude pieces. We were just doing some tests here.
هذه قطع غير دقيقة و للتجربة فقط
There's the skull, pretty much the same shape as the Camarasaurus.
و هذه الجمجمة و تتشابه كثيراً مع الجمجمة الحقيقية
There's a photorealistic eye behind a lens.
و تلك عين شبه حقيقية خلف عدسة
And there's kind of the first exploded view, or see-through view.
و ذلك المخطط التفصيلي للعبة
There's the first SLA version, and it already kind of has the feel,
هذا أول نموذج ستيريوليثيوغرافي, و من الآن نرى الإحساس المطلوب
it has kind of a cuteness already.
بدأت طرافته تظهر
And the thing about blending science and art
و اندماج العلم و الفن معاً
in this multidisciplinary stuff is you can do a robot,
في هذا المجال المتعدد التخصصات, يمكنكم تصميم روبوت
and then you go back and do the shape,
ثم ترجع و تعمل الشكل الخارجي
and then you go back and forth.
و تجري تعديلات كثيرة
The servos in the front legs, we had to shape those like muscles.
كان علينا تشكيل الأقراص التي بالقدمين الأماميين على شكل عضلات
They had to fit within the envelope.
و تنقبض و تنبسط بطريقة صحيحة
There was a tremendous amount of work to get all that working right.
كان عملاً شاقاً
All the neck and the tail are cable,
الرقبة و الذيل مكونان من السلك
so it moves smoothly and organically.
لكي يتحرك بسلاسة و بسهولة
And then, of course, you're not done yet.
و طبعاً العمل لم ينهي بعد!
You have to get the look for the skin.
يجب أن تهتم بالجلد
The skin's a whole another thing, probably the hardest part.
ربما هو أصعب جزء في المشروع
So you hire artists, and you try to get the look and feel
فتقوم بتوظيف الفنانين لكي تحصل على الشكل و الإحساس الحقيقي
of the character.
للشخصية
Now, this is not -- we're character designers, right?
و هذا ليس مع مصممي شخصيات, أليس ذلك
And we're still trying to keep with the real character.
و ما زلنا نحاول أن نحتفظ بشخصيته الحقيقية
So, now you go back and you cover the whole thing with clay.
و ترجع و تغطي النموذج بالطين
Now you start doing the sculpture for this.
و تبدأ النحت لهذا
And you can see we got a guy from --
و جلبنا شخصاً
who's just a fanatic about dinosaurs
يعشق الديناصورات بجنون
to do the sculpting for us,
لينحت لنا شكل الديناصور
down to the spoon-shaped teeth and everything.
بأدق تفاصيله حتى للأسنان التي تشبه المعلقة
And then more sculpting, and then more sculpting,
و المزيد من النحت
and then more sculpting, and then more sculpting.
و المزيد من النحت و المزيد من النحت
And then, four years and 10 million dollars later,
و بعد أربعة أعوام و صرف عشرة ملايين دولار
we have a little Pleo.
هذا (بليوه) الصغير
John, do you want to bring him up?
(جون) أتريد أن تجلبه أنت؟
John Sosoka is our CTO, and is really the man
(جون سوسوكا) هو مديرنا الفني, و هو الكل في الكل
that's done most of the work with our 40-person company.
و هو الذي قام بمعظم العمل مع 40 موظفاً بالشركة
I'd like to give John a hand. He never gets recognition. This is John Sosoka.
أريد أن أحيي (جون). فهو لا يحصل التقدير كما يستحق. هذا (جون سوسوكا)
(Applause)
(تصفيق حار)
So, thank you, John, thank you,
شكراً (جون) شكراً
and get back to work, all right, man?
هيا عد إلى العمل!
All right --
حسناً --
(Laughter)
(الجمهور يضحك)
-- no, it's very painful, so --
-- ليس مؤلماً كثيراً --
-- these are little Pleos and you can probably see them.
هؤلاء مجموعة من ألعاب ال(بليوه) و ربما تستطيعون رؤيتهم
This -- I on purpose -- they go through life stages.
و بالقصد نجعلهم يمرون بمراحل الحياة
So when you first get them, they're babies.
ففي البداية عندما تشتريه, إنه طفل رضيع
And you -- more you have them, kind of the older they get,
و مع مرور الوقت يكبر أكثر فأكثر في السن
and they kind of learn through their behavior.
و يبدأون بالتعلم عبر سلوكياتهم
So this one, this one's actually asleep, and -- hang on.
هذا الآن نائماً
Pleo, wake up. Pleo, come on.
(بليوه) هيا إستيقظ .(بليوه) هيا
So this guy's listening to my voice here.
فهو يسمع صوتي الآن
But they have 40 sensors all over their body.
و لديه 40 جهاز استشعار على جميع أنحاء جسمه
They have seven processors, they have 14 motors,
و له سبعة معالجات و 14 محركاً
they have --
و لديه --
but you don't care, do you?
لكنكم لا تهتمون بهذه الأمور, أليس كذلك؟
They're just cute, right? That's the idea, that's the idea.
إنهم طرفاء, و هذا المهم, و هذه الفكرة الرئيسية
So you see -- hey, come on. Hey, did you feel that?
و كما ترون, هيا, أشعرت ذلك؟
There's something big and loud over here.
هناك شيء كبير و مزعج
Hey.
هيي♪
(Laughter)
(الجمهور يضحك)
That's good, wake up, wake up, wake up.
هيا استيقظ
Yeah, they're like kids, you know.
إنهم كالأطفال الصغار
You, yeah, yeah. Okay, he's hungry.
حسناً حسناً, إنه جائع
I'll show you what he's been doing for, for four years.
سأريكم ما لاذي كان يفعله طوال الأربعة أعوام
Here, here, here. Have some money, Pleo.
هيا يا (بليوه) خذ هذه النقود --
(Laughter)
(الجمهور يضحك)
There you go.
عليك بالعافية
That's what the investors think, that it's just --
هذا ما يعتقده المستثمرون --
(Laughter)
(الجمهور يضحك)
-- right, right. So they're really sweet little guys.
فهم في الحقيقة طرفاء جداً
And we're hoping that -- you know,
و نحن نتمنى أن --
our belief is that humans need to feel empathy towards things
إيماننا بأن البشر يشعرون بالتعاطف نحو الأشياء
in order to be more human.
لكي نكون أكثر إنسانية
And we think we can help that out by having
و نعتقد بإمكاننا فعل ذلك عبر إمتلاك
little creatures that you can love.
كائنات صغيرة تحبها و تتعاطف معها
Now these are not robots, they're kind of lovebots, you know.
هؤلاء ليسوا "روبوت" و إنما "لاف بوت"
They do change over time.
فهم يتغيرون مع مرور الزمن
But mostly they evoke a feeling of caring.
و في الغالب يثير نوع من الإحساس بالحنية و الرعاية
And we have a -- I have a little something here.
و لدينا شيئاً آخر
Now I do want to say that, you know, Ugobe is not there yet.
أريد أن أقول إن شركة (يوقوب) لم تصل للهدف بعد
We've just opened the door, and it's for all of you to step through it.
لقد فتحنا الباب و ندعوكم بالدخول في هذا العالم
We did include some things that are hopefully useful.
و أضفنا بعض الأشياء التي نتمنى بأنها تكون مفيدة لكم
Excuse me, Pleo.
(بليوه).. لو سمحت
They -- he has a USB and he has a SD card,
لديه مشبك (يو أس بي) و بطاقة (أس دي)
so it's completely open architecture.
فهو مفتوح المصدر
So anyone can plug him -- (Applause) -- thank you.
أي بإمكان أي شخص برمجته
This is John over here.
و هذا (جون)
Anyone can take Pleo and they can totally redo his personality.
بإمكان أي شخص أن يأخذ (بليوه) و يغير شخصيته كلياً
You can make him bipolar, or as someone said, a --
يمكنكم تحويله إلى ديناصور منفصم الشخصية
(Laughter) --
(الجمهور يضحك)
you can change his homeostatic drives, or whatever you want to call them.
يمكنكم تغيير أقراص "شخصيته"
Kids can just drag and drop, put in new sounds.
باستخدام عمليتي السحب و الإفلات, يمكن للأطفال تحميل أصوات جديدة
We -- actually, it's very hard to keep people from doing this.
فهو من الصعب منع الأشخاص من فعل ذلك
We have one animator who's taken it and
فأحد فناني التحريك بالشركة
he's done a take on the Budweiser beer commercial,
قام بتقليد إعلان تلفزيوني لمشروب (بادوايزر)
and they're going, "Whassup," you know?
و يجعله يقول "وااااااااااااز آب"
(Laughter)
(الجمهور يضحك)
You -- so it's -- yes, he likes that.
فهو كذلك
So they're a handful. We hope you get one.
إنهم لعوبين و نتمنى إنكم تمتلكون أحدهم
I don't know what I'm missing to say,
لا أعرف إذا نسيت شيئاً أم لا
but as a last thing, I'd like to say is that
و لكن أريد أن أختم بهذا
if we continue along this path, we are designing our children's best friends.
إذا واصلنا في هذا الطريق, فإننا نصمم أعز أصدقاء أبنائنا
And there's a lot of social responsibility in that.
و هناك مسئولية اجتماعية نحو ذلك
That's why Pleo's soft and gentle and loving.
و لهذا السبب (بليوه) ناعم و حنون و لطيف
And so I just -- I hope we all dream well.
و لذلك -- أتمنى أن الجميع يحلم - و يحلمون جيداً
Thank you.
شكراً
(Applause)
(تصفيق حار)